So you know who the killer is going to kill next
แล้วจะรู้ว่าใครคือฆาตกร ที่จะฆ่าคนต่อไป
The killer killed Captain Ling first
นักฆ่าฆ่ากัปตันหลิงก่อน
Then he killed Mr. Wang
จากนั้นเขาก็ฆ่านายหวัง
He hung Chen Wang's body
เขาแขวนร่างของเฉินหวาง
After this matter
หลังจากเรื่องนี้
I believe
ฉันเชื่อ
That's because it was 20 years ago
นั่นเป็นเพราะมันเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
It was Captain Ling
มันคือกัปตันหลิง
It was Mr. Wang
นั่นคือนายวัง
And Chen Wang was Chen Wang
และเฉินหวางก็คือเฉินหวาง
The three people
ทั้งสามคน
He never changed their identities
เขาไม่เคยเปลี่ยนอัตลักษณ์ของพวกเขา
If there is a relationship between them
หากมีความสัมพันธ์ระหว่างกัน
You'll have to look back on it 20 years ago
จะต้องย้อนกลับไปดู เมื่อ 20 ปีที่แล้ว
There are two people
มีสองคน
Like them
ชอบพวกเขา
So the killer will kill them next
ดังนั้นฆาตกรก็จะฆ่าพวกเขาต่อไป
probably
อาจจะ
During the day
ระหว่างวัน
I will send two apprentices to monitor them
ฉันจะส่งเด็กฝึกงานสองคน ไปดูแลพวกเขา
At night, it'll be me presenting
ตอนกลางคืนผมจะนำเสนอครับ
Unexpectedly
โดยไม่คาดคิด
After 20 years
หลังจากผ่านไป 20 ปี
You still have to climb the roof at midnight
คุณยังต้องปีนหลังคา ตอนเที่ยงคืน
I doubt whether your sleep clothes
ฉันสงสัยว่าชุดนอนของคุณ
It still suits you
มันยังเหมาะกับคุณ
My seniors will definitely be happy
รุ่นพี่ของฉันจะต้องมีความสุขอย่างแน่นอน
Working people wake up early
คนทำงานตื่นเช้า
You can stay until late
คุณสามารถอยู่ได้จนดึก
= Rippy Town == Episode 6 =
= เมืองริปปี้ == ตอนที่ 6 =
Captain Shea
กัปตันเชีย
Want to investigate the revenge of the monkey demon?
ต้องการตรวจสอบ การแก้แค้นของปีศาจลิงหรือไม่?
Are you serious?
คุณจริงจังไหม?
my lord
เจ้านายของฉัน
I dare not joke about the case
ฉันไม่กล้าพูดตลกเกี่ยวกับคดีนี้
According to what they say
ตามสิ่งที่พวกเขาพูด
Found an old case
พบคดีเก่า.
although
แม้ว่า
It seems ridiculous
ดูเหมือนไร้สาระ
At this time, we have no suspects
ขณะนี้เราไม่มีผู้ต้องสงสัย
The monkey demon is the only clue
ปีศาจลิงเป็นเพียงเบาะแสเท่านั้น
Who could connect Captain Leng
ใครสามารถเชื่อมโยงกัปตันเล้งได้
And Mr. Wang
และนายวัง
And in this case
และในกรณีนี้
You should investigate that
คุณควรตรวจสอบสิ่งนั้น
Captain Shea
กัปตันเชีย
may I know
ฉันขอรู้ได้ไหม
What will you start with?
คุณจะเริ่มต้นด้วยอะไร?
Tell me
บอกฉัน
Have you seen a monkey demon before?
คุณเคยเห็นลิงปีศาจมาก่อนหรือไม่?
I did not expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
How dare you sell your magic then?
แล้วคุณกล้าขายเวทย์มนตร์ของคุณได้ยังไง?
How do you know your magic can suppress the monkey demon?
คุณรู้ได้อย่างไรว่าเวทมนตร์ของคุณ สามารถปราบปรามปีศาจลิงได้?
Please allow me to explain
ขออนุญาติอธิบายครับ
Can resist all demons
สามารถต้านทานปีศาจได้ทั้งหมด
Like monkey demons
เหมือนลิงปีศาจ
Dog demons and pig demons
ปีศาจสุนัขและปีศาจหมู
And coral devils and sheep
และปะการังปีศาจและแกะ
Even if all the monsters turned into demons
แม้ว่าสัตว์ประหลาดทั้งหมดจะกลายเป็นปีศาจก็ตาม
My magic can suppress it
เวทมนตร์ของฉันสามารถระงับมันได้
It can suppress monsters
มันสามารถปราบปรามมอนสเตอร์ได้
But what about the forest?
แต่แล้วป่าล่ะ?
Institutions?
สถาบัน?
I don "t think so
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
That my magic will work
ว่าเวทมนตร์ของฉันจะทำงาน
good
ดี
Yamen only has wooden sticks
ยาเมนมีเพียงแท่งไม้เท่านั้น
Somebody!
ใครก็ได้!
Hit him
ตีเขา
You spread fallacies to deceive people
คุณแพร่กระจายความเข้าใจผิดเพื่อหลอกลวงผู้คน
You made a mess in my house
คุณทำเรื่องวุ่นวายในบ้านของฉัน
It made people terrified
มันทำให้ผู้คนหวาดกลัว
Hit him 40 times
ตีเขา 40 ครั้ง
Please don't hit me
กรุณาอย่าตีฉัน
I must hit you
ฉันต้องตีคุณ
I know about the monkey demon
ฉันรู้เรื่องลิงปีศาจ
to stop
เพื่อหยุด
Say what you have
พูดสิ่งที่คุณมี
Yes
ใช่
You...
คุณ...
What are you looking at?
สิ่งที่คุณกำลังมองหาที่?
I believe
ฉันเชื่อ
You have a good look
คุณมีหน้าตาดี
how dare you
กล้าดียังไง
Don't respect me
อย่าให้เกียรติฉันเลย
Hit him!
ตีเขา!
I make my life by reading face
ฉันสร้างชีวิตด้วยการอ่านใบหน้า
Sir, you look like my grandmother
คุณนายหน้าเหมือนคุณย่าของฉันเลย
Enjoys a high position
เพลิดเพลินกับตำแหน่งที่สูง
And wonderful richness
และความร่ำรวยอันมหัศจรรย์
I was shocked
ฉันตกใจมาก
please forgive me
กรุณายกโทษให้ฉัน
truly?
อย่างแท้จริง?
I wouldn't dare deceive you
ฉันคงไม่กล้าหลอกลวงคุณ
What did you say about me?
คุณพูดอะไรเกี่ยวกับฉัน?
my grandmother?
ยายของฉัน?
I was asking you
ฉันถามคุณ
About the demon of monkeys
เกี่ยวกับปีศาจแห่งลิง
What's her story?
เรื่องราวของเธอคืออะไร?
Understood
เข้าใจแล้ว
Leading to the monkey
นำไปสู่ลิง
And monkey demons in rumors
และลิงปีศาจในข่าวลือ
He was likely from the Virtuous Mother Sect
เขาน่าจะมาจากสำนักแม่คุณธรรม
White Lotus Sect?
สำนักดอกบัวขาว?
You are super knowledgeable
คุณมีความรู้ที่ยอดเยี่ยม
There are many branches of this sect
มีหลายสาขาของนิกายนี้
Including Dacheng
รวมถึงต้าเฉิงด้วย
Hunyuan, Xuyuan
ฮุนหยวน, ซู่หยวน
etc
ฯลฯ
Among them, there is a branch
ในหมู่พวกเขามีสาขา
It is called the Wong Sect
เรียกว่านิกายหว่อง
This sect is divided into one school
นิกายนี้แบ่งออกเป็นโรงเรียนเดียว
One of them is the primary school
หนึ่งในนั้นคือโรงเรียนประถมศึกษา
The people in this school are raising and training monkeys
คนในโรงเรียนนี้เลี้ยงและ ฝึกลิง
Most of these
สิ่งเหล่านี้ส่วนใหญ่
Who perform the monkey show from elementary school
ที่ทำการแสดงโชว์ลิง ตั้งแต่ชั้นประถมศึกษา
The other is the ranger school
อีกแห่งคือโรงเรียนเรนเจอร์
They're dressed as monkeys
พวกเขาแต่งตัวเป็นลิง
And they jumped
และพวกเขาก็กระโดด
They have some moves
พวกเขามีการเคลื่อนไหวบางอย่าง
Why do they dress themselves up as a monkey?
ทำไมพวกเขาถึงแต่งตัว เป็นลิง?
To be spoiled
ที่จะนิสัยเสีย
Just think about it
แค่คิดเกี่ยวกับมัน
If they get up to steal at night
หากพวกเขาลุกขึ้นมาขโมยในเวลากลางคืน
And they get arrested
และพวกเขาก็ถูกจับ
People will be patient
ประชาชนจะอดทน
But if people see a creature the size of a man
แต่ถ้าคนเห็นสัตว์ขนาดเท่าคน
With shaggy hair
มีขนดก
They will be eaten
พวกเขาจะถูกกิน
Who is chasing the thief?
ใครกำลังตามล่าขโมย?
So you mean
ดังนั้นคุณหมายถึง
Even if the monkey demon existed
แม้ว่าปีศาจลิงจะมีอยู่ก็ตาม
Someone pretends to?
มีคนแกล้งทำเป็น?
Yes
ใช่
Good
ดี
Given your confession
จากคำสารภาพของคุณ
I will be tolerant
ฉันจะอดทน
Thank you
ขอบคุณ
I can't believe this
ฉันไม่อยากจะเชื่อสิ่งนี้
(Fortunately)
(โชคดี)
You believe in the existence of a monkey demon?
คุณเชื่อเรื่องการมีอยู่ ของปีศาจลิงไหม?
Monkey demon?
ปีศาจลิง?
I don't know
ฉันไม่รู้
Well, it wasn't at first
คือตอนแรกมันไม่ใช่
But when magic is on display all over town
แต่เมื่อเวทมนตร์ ปรากฏทั่วเมือง
It becomes real
มันกลายเป็นจริง
Have you told Mr. Shaw about my work?
คุณได้บอกคุณชอว์เกี่ยวกับงานของฉันบ้างไหม?
Does your work have anything to do with it?
งานของคุณ มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้หรือไม่?
Think deeply
คิดให้ลึกซึ้ง
before answering
ก่อนที่จะตอบ
this is not true
นี่ไม่เป็นความจริง
that is better for you
นั่นเป็นสิ่งที่ดีกว่าสำหรับคุณ
correct
ถูกต้อง
no
เลขที่
Yes
ใช่
prescription...
ใบสั่งยา...
Is there any problem with him?
มีปัญหาอะไรกับเขาไหม?
No issue
ไม่มีปัญหา
If so, then the problem lies with you
ถ้าเป็นเช่นนั้น ปัญหาก็อยู่ที่คุณ
Mr. Cheng
นายเฉิง
You look worried
คุณดูกังวล
Are you worried about getting grilled?
กังวลเรื่องปิ้งย่างมั้ย?
Discover the secret of the prescription?
ค้นพบความลับของใบสั่งยาหรือไม่?
He shouldn't be able to find out
เขาไม่ควรที่จะรู้เรื่องนี้
He does not know the medicine
เขาไม่รู้จักยา
Even an experienced doctor
แม้แต่แพทย์ที่มีประสบการณ์
He won't find the problem
เขาจะไม่พบปัญหา
Why not spread the prescription around town
ทำไมไม่กระจายใบสั่งยา ไปทั่วเมือง
Make everyone try to find the problem?
ทำให้ทุกคนพยายามค้นหาปัญหา?
If others can't find a problem with the prescription
หากผู้อื่นไม่พบปัญหา เรื่องใบสั่งยา
They think it's just a general recipe
พวกเขาคิดว่า มันเป็นเพียงสูตรทั่วไป
Even if Chewie discovered something
แม้ว่าชิววี่จะค้นพบอะไรบางอย่างก็ตาม
No one would believe him, right?
คงไม่มีใครเชื่อเขาใช่ไหม?
It doesn't matter
มันไม่สำคัญ
Whether magic can suppress the monkey demon
ไม่ว่าเวทมนตร์ จะสามารถปราบปรามปีศาจลิงได้ หรือไม่
Whether people believe it or not
ไม่ว่าคนจะเชื่อหรือไม่ก็ตาม
Important
สำคัญ
with the
กับ
When I traveled abroad
เมื่อฉันเดินทางไปต่างประเทศ
Have you heard about the Wong Sect?
คุณเคยได้ยินเกี่ยวกับหว่องนิกายหรือไม่?
That maid didn't lie
สาวใช้คนนั้นไม่ได้โกหก
the important is
สิ่งสำคัญคือ
I never dealt with him
ฉันไม่เคยจัดการกับเขา
If you want to capture this monkey demon
หากต้องการจับลิงปีศาจตัวนี้
Do you have any solutions?
คุณมีการแก้ปัญหาใด ๆ?
It's not easy
มันไม่ง่าย
I should have noticed it secretly
ฉันควรจะสังเกตเห็นมันอย่างลับๆ
You are doing it now
คุณกำลังทำมันตอนนี้
Good
ดี
Xia, Levi San
เซีย, ลีวี ซาน
Mr. Song
นายซอง
Ko Sangg
ผู้ช่วยของฉัน
Has your injury healed?
อาการบาดเจ็บของคุณหายดีแล้วหรือยัง?
almost
เกือบ
If I were you
ถ้าฉันเป็นคุณ
I will rest a few more days at home
ฉันจะพักผ่อนที่บ้านอีกสองสามวัน
At least come back the day after tomorrow
อย่างน้อยก็กลับมาวันมะรืนนี้
tomorrow?
พรุ่งนี้?
Tomorrow is the deadline
พรุ่งนี้เป็นกำหนดเวลา
I heard they didn't solve a single case
ฉันได้ยินมาว่า พวกเขาไม่ได้คลี่คลายคดีแม้แต่คดีเดียว
So, why did you come?
แล้วคุณมาทำไม?
Who can they blame for their incompetence?
พวกเขาสามารถตำหนิใคร สำหรับความไร้ความสามารถของพวกเขา?
They can blame you
พวกเขาสามารถตำหนิคุณได้
Let's place a bet
มาวางเดิมพันกัน
For what?
เพื่ออะไร?
Captain Xia will leave soon
กัปตันเซี่ยจะออกไปในไม่ช้า
What makes you say that?
พูดอะไรหยั่งงั้น?
Are you in or not?
คุณอยู่หรือเปล่า?
Betting on what?
เดิมพันอะไร?
Ali Ramzi
อาลี แรมซี
If you win
ถ้าคุณชนะ
You will return my token to me
คุณจะคืนโทเค็นของฉันให้ฉัน
I don't have your sand
ฉันไม่มีทรายของคุณ
You will have this
คุณจะมีสิ่งนี้
Mr. Song
นายซอง
I'm leaving
ฉันกำลังจะไป
They arrested him
พวกเขาจับกุมเขา
Yes
ใช่
what is going on?
เกิดอะไรขึ้น?
Mr. Shi
นายชิ
Have these prescriptions been checked?
มีการตรวจสอบใบสั่งยาเหล่านี้หรือไม่?
my lord
เจ้านายของฉัน
Five doctors and three pharmacies reviewed them
แพทย์ห้าคน และร้านขายยาสามแห่งได้ตรวจสอบพวกเขา
Nothing wrong
ไม่มีอะไรผิด
Ko Sangg
ผู้ช่วยของฉัน
Do you plead guilty?
คุณสารภาพผิดหรือเปล่า?
no
เลขที่
You must be hit
คุณจะต้องโดน
I pestered Dr. Cheng with old prescriptions
ฉันรบกวนหมอเฉิง ด้วยใบสั่งยาเก่าๆ
And you blackmailed him
และคุณก็แบล็กเมล์เขา
Mr. Song
นายซอง
What is his punishment?
การลงโทษของเขาคืออะไร?
If blackmail is confirmed
หากแบล็กเมล์ได้รับการยืนยัน
He must be whipped 60 times
เขาจะต้องถูกเฆี่ยนตี 60 ครั้ง
Heavier sentence
ประโยคที่หนักกว่า
It could be a year
อาจเป็นปีก็ได้
From penal slavery
จากการเป็นทาสทางอาญา
I didn't blackmail anyone
ฉันไม่ได้แบล็กเมล์ใคร
Tamlin took the silver from me
ทัมลินรับเงินไปจากฉัน
Do you remember clearly?
จำชัดมั้ย?
naturally
ตามธรรมชาติ
After you visit a sick person
หลังจากที่คุณไปเยี่ยมคนป่วย
I got a tael of silver
ฉันได้รับตำลึงเงิน
Do you speak
คุณพูด
About what happened on the 27th of this month?
เกิดอะไรขึ้น ในวันที่ 27 เดือนนี้?
exactly
อย่างแน่นอน
I am a doctor after all
ฉันเป็นหมอแล้ว
Why would I falsely accuse someone of conservatism?
ทำไมฉันถึงกล่าวหาคนอนุรักษ์นิยมอย่างผิดๆ?
exactly
อย่างแน่นอน
Mr. Cheng, please sit down
นายเฉิงกรุณานั่งลง
Mr. Cheng said so
นายเฉิงกล่าวเช่นนั้น
She blackmailed him
เธอแบล็กเมล์เขา
He is a famous doctor
เขาเป็นแพทย์ที่มีชื่อเสียง
Why is he framing you?
ทำไมเขาถึงใส่ร้ายคุณ?
I did not mean that
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
Mr. Cheng is busy dating patients
นายเฉิงกำลังยุ่งอยู่กับการออกเดทกับคนไข้
He may remember this wrong
เขาอาจจะจำเรื่องนี้ผิดก็ได้
How dare you argue?
กล้าเถียงได้ยังไง?
Hey person!
เฮ้คน!
And withdraw and multiply by
และถอนออกและคูณด้วย
I am waiting
ฉันรออยู่
my lord
เจ้านายของฉัน
Let him finish talking
ให้เขาพูดให้จบ
Let's hear how he continues his fabrication
เรามาฟังกัน ว่าเขายังคงสร้างผลงานต่อไปอย่างไร
Good
ดี
Chewie, keep up your lies
ชิววี่ จงโกหกต่อไป
I don't dare lie
ฉันไม่กล้าโกหก
That day, I went to see Mr. Cheng
วันนั้นฉันไปพบนายเฉิง
I used some powders
ฉันใช้แป้งบางชนิด
The captain would be a fool
กัปตันคงจะเป็นคนโง่
When dealing with issues
เมื่อต้องรับมือกับปัญหา
Don't talk nonsense
อย่าพูดเรื่องไร้สาระ
Just tell me if you take the money
แค่บอกฉันถ้าคุณเอาเงินไป
Okay
ตกลง
But Mr. Cheng gave it to me
แต่คุณเฉิงให้ฉัน
You're talking nonsense
คุณกำลังพูดเรื่องไร้สาระ
not me
ไม่ใช่ฉัน
I have proof
ฉันมีหลักฐาน
No gains without pains
ไม่มีกำไรโดยไม่ต้องเจ็บปวด
After I received the reward from Mr. Cheng
หลังจากที่ฉันได้รับรางวัล จากนายเฉิง
I felt uncomfortable
ฉันรู้สึกไม่สบายใจ
So today
ดังนั้นวันนี้
Donated a silver petal
บริจาคกลีบเงิน
To a temple
ไปวัด
This was recorded in the book of merit
เรื่องนี้บันทึกไว้ในสมุดบุญ
I watched a Taoist write that
ฉันเห็นลัทธิเต๋าเขียนแบบนั้น
Two tales of silver
สองเรื่องของเงิน
From choy
จาก ชอย
Since I got the money
ตั้งแต่ผมได้เงินมา.
From Mr. Cheng
จากคุณเฉิง
I shouldn't have a monopoly on merit
ฉันไม่ควรผูกขาดบุญ
So I specifically asked the Taoist to add Cheng Yiqi's name
ดังนั้นฉันจึงขอให้ลัทธิเต๋า เพิ่มชื่อของ Cheng Yiqi โดยเฉพาะ
To the book of entitlement
ไปที่หนังสือสิทธิ
You can find it
คุณสามารถหามันได้
In the book of merit
ในหนังสือบุญ
It's a misunderstanding
มันเป็นความเข้าใจผิด
Ko Sanqing
โก ซานชิง
Your service was clumsy
บริการของคุณเงอะงะ
Make Mr. Cheng
ทำให้นายเฉิง
I missed you
ฉันคิดถึงคุณ
I think so
ฉันคิดอย่างนั้น
I am not clear
ฉันไม่ชัดเจน
And slow to understand
และเข้าใจได้ช้า
I apologize to you, Mr. Cheng
ฉันขอโทษคุณนายเฉิง
I misunderstood you
ฉันเข้าใจคุณผิด
Okay
ตกลง
It's a misunderstanding
มันเป็นความเข้าใจผิด
Mr. Cheng, don't feel so guilty
คุณเฉิง อย่ารู้สึกผิดมากนัก
Ko Sanqing is a stubborn man
Ko Sanqing เป็นคนดื้อรั้น
He deserves a lesson for teasing you over and over again
เขาสมควรได้รับบทเรียน จากการล้อเล่นคุณซ้ำแล้วซ้ำเล่า
Ko Sanqing
โก ซานชิง
The prescription has been checked
มีการตรวจสอบใบสั่งยาแล้ว
And check it
และตรวจสอบมัน
It's time to surrender
ถึงเวลามอบตัวแล้ว
Yes sir
ครับท่าน
it is delicious
มันอร่อยมาก
Do you buy less?
ซื้อน้อยมั้ย?
my lord
เจ้านายของฉัน
I want tears, please
ฉันต้องการน้ำตา ได้โปรด
Good
ดี
Take more of it
ใช้เวลามากขึ้น
Five days
ห้าวัน
Five full days
ห้าวันเต็ม.
Not a single case has been solved
ไม่มีกรณีเดียวที่ได้รับการแก้ไข
permission
การอนุญาต
I do not know what to say
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่จะพูด
Let the skin do the talking for me
ปล่อยให้ผิวพูดแทนฉัน
Each of them is beaten ten times
แต่ละคนถูกทุบตีสิบครั้ง
Enforcers squad
กองบังคับการ
Do it honestly
ทำมันอย่างซื่อสัตย์
And
และ
Ko Sanqing
โก ซานชิง
You're standing there
คุณกำลังยืนอยู่ตรงนั้น
You trust him
คุณเชื่อใจเขา
Let's go
ไปกันเถอะ
Raise the stick
ยกไม้เท้าขึ้น
One
หนึ่ง
two
สอง
three
สาม
to stop
เพื่อหยุด
Who can hear such a weak voice?
ใครจะได้ยินเสียงแผ่วเบาเช่นนี้?
Do it again
ทำมันอีกครั้ง
four
สี่
to stop
เพื่อหยุด
"Do that again," I said.
“ทำแบบนั้นอีกครั้ง” ฉันพูด
Adi from the beginning
แอดตั้งแต่ต้น
My bedding
เครื่องนอนของฉัน
again
อีกครั้ง
I will swear to you
ฉันจะสาบานกับคุณ
One
หนึ่ง
two
สอง
three
สาม
to stop
เพื่อหยุด
You are useless
คุณไม่มีประโยชน์
Your voice is not as loud as the sound of skin
เสียงคุณไม่ ดังเท่าเสียงผิวหนัง
Won't it make them get beaten up more?
มันจะไม่ทำให้พวกเขาถูกทุบตีอีกต่อไปเหรอ?
Cry with his knee
ร้องไห้ด้วยเข่าของเขา
Just like you did at your father's funeral
เช่นเดียวกับที่คุณทำ ในงานศพของพ่อของคุณ
again
อีกครั้ง
One
หนึ่ง
two
สอง
three
สาม
four
สี่
five
ห้า
six
หก
Seven
เซเว่น
eight
แปด
nine
เก้า
Three
สาม
I finish
ฉันเสร็จ
Five of you
ห้าท่าน
They are the worst
พวกเขาแย่ที่สุด
At least the others found something
อย่างน้อยคนอื่นๆ ก็ค้นพบอะไรบางอย่าง
you all
ทุกคน
nothing
ไม่มีอะไร
Five more times
อีกห้าครั้ง
What about this?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Not all of you
ไม่ใช่ทุกท่าน
You must be punished
คุณต้องถูกลงโทษ
choose one
เลือกมาหนึ่งอย่าง
Ko Sanqing
โก ซานชิง
Who do you think?
คุณคิดว่าไง?
Should he be beaten?
เขาควรถูกตีไหม?
If you can't choose anyone
ถ้าเลือกใครไม่ได้
Five of them will be multiplied together
ห้าอันจะคูณกัน
hit me
ตีฉัน
They are in trouble because of me
พวกเขาเดือดร้อนเพราะฉัน
good
ดี
A loyal man
เป็นคนซื่อสัตย์
Everyone can go
ทุกคนไปได้
Ko Sanqing
โก ซานชิง
you do that
คุณทำมัน
Captain Shea
กัปตันเชีย
I'm from the hustler band
ฉันมาจากวงดนตรีเร่งรีบ
I can't do that
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
You're from the Hounds
คุณมาจากเดอะฮาวส์
You can not do that
คุณไม่สามารถทำเช่นนั้นได้
But you can't catch thieves either
แต่คุณไม่สามารถจับขโมยได้เช่นกัน
Tell me
บอกฉัน
What can you do?
คุณทำอะไรได้บ้าง?
Sangang
เก้า
Help yourself
ช่วยตัวของคุณเอง
I have prepared the medicine
ฉันได้เตรียมยาไว้แล้ว
Don't worry
ไม่ต้องกังวล
Hit this side
ตีฝั่งนี้.
They gave him
พวกเขาให้เขา
With all
ด้วยทั้งหมด
Your strength
ความแข็งแกร่งของคุณ
One
หนึ่ง
Ko Sanqing
โก ซานชิง
You are useless
คุณไม่มีประโยชน์
Can't you even do that?
คุณยังทำแบบนั้นไม่ได้เหรอ?
I accidentally hurt him
ฉันทำร้ายเขาโดยไม่ได้ตั้งใจ
Get off him
ออกไปจากเขา
He gave it 20 times
เขาให้ 20 ครั้ง
Captain Xia, are you okay?
กัปตันเซี่ย คุณสบายดีไหม?
Come here
มานี่สิ
Captain Shea helped him up
กัปตันเชียช่วยเขาลุกขึ้น
Get a doctor for him
หาหมอให้เขาเถอะ
I am waiting
ฉันรออยู่
Did he do it by mistake?
เขาทำพลาดหรือเปล่า?
He obviously did it on purpose
เห็นได้ชัดว่าเขาทำมันโดยตั้งใจ
I'm his boss, and he beat me up
ฉันเป็นเจ้านายของเขา และเขาก็ทุบตีฉัน
This is taboo in the two days
นี่เป็นข้อห้ามในสองวัน
Blinded him 20 times?
ทำให้เขาตาบอด 20 ครั้งเหรอ?
Today, I must kill this man
วันนี้ฉันต้องฆ่าชายคนนี้
Somebody!
ใครก็ได้!
Beat him to death
ตีเขาให้ตาย
Don't stop if I don't stop
อย่าหยุดถ้าฉันไม่หยุด
Captain Shea
กัปตันเชีย
just chill
แค่ทำใจให้สบาย
He can't run
เขาวิ่งไม่ได้
You need to treat your injury first
คุณต้องรักษาอาการบาดเจ็บก่อน
Deal with it later
จัดการกับมันในภายหลัง
silent
เงียบ
Later?
ภายหลัง?
Obviously to protect him
แน่นอนว่าเพื่อปกป้องเขา
Yamin District of Dou
เขตยามินแห่งโต่ว
He neglects his duties
เขาละเลยหน้าที่ของเขา
People are not united
ประชาชนไม่สามัคคีกัน
Since I came here
ตั้งแต่ฉันมาที่นี่
You were impeding my movement
คุณกำลังขัดขวางการเคลื่อนไหวของฉัน
today
วันนี้
Even your intimate partner hurt me
แม้แต่คู่รักของคุณก็ยังทำร้ายฉัน
permission
การอนุญาต
I will definitely report to the Inspector General
ฉันจะรายงาน ต่อผู้ตรวจราชการ อย่างแน่นอน
You...
คุณ...
You cannot escape responsibility
คุณไม่สามารถหนีความรับผิดชอบได้
I will kill him today
วันนี้ฉันจะฆ่าเขา
If you stop me again
ถ้าคุณหยุดฉันอีกครั้ง
You will be charged
คุณจะถูกเรียกเก็บเงิน
By neglecting duties
ด้วยการละเลยหน้าที่
Captain Shea
กัปตันเชีย
You were complaining to Choi about his superiors' disrespect
คุณกำลังบ่น กับ Choi เกี่ยวกับการไม่เคารพผู้บังคับบัญชาของเขา
Who doesn't respect bosses now?
ใครไม่เคารพเจ้านายตอนนี้?
I
ฉัน
Senior Class Officer of Nitai Yamin
นายทหารชั้นผู้ใหญ่ นิไต ยามิน
While you
ในขณะที่คุณ
Just a district judge Yamin
แค่ผู้พิพากษาเขตยามิน
Low official
เป็นทางการต่ำ
Can you show off your formal strength in front of me?
คุณช่วยแสดงความแข็งแกร่งอย่างเป็นทางการของคุณ ต่อหน้าฉันได้ไหม?
This county do
อำเภอนี้ทำ
Really strange
แปลกจริงๆ
I can't believe they used a disabled man
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า พวกเขาใช้คนพิการ
As a judge
ในฐานะผู้พิพากษา
Mr. Song
นายซอง
Just to be responsible
เพียงเพื่อจะรับผิดชอบ
You must have spent a lot of money, right?
คุณต้องใช้ เงินเป็นจำนวนมากใช่ไหม?
how dare you!
กล้าดียังไง!
you fool
ไอโง่
Just like a prostitute
เหมือนโสเภณีเลย
Do...
ทำ...
How dare you insult a judge?
กล้าดียังไงมาด่าผู้พิพากษา?
It's terrible
มันน่ากลัว
According to the law I will catch you now
ตามกฎหมาย ฉันจะจับคุณตอนนี้
the person!
บุคคล!
They arrested him
พวกเขาจับกุมเขา
He was placed in detention
เขาถูกควบคุมตัว
Licensed to me by Nitai Yamin
ได้รับอนุญาตจากฉันโดย Nitai Yamin
Who dares to contact me?
ใครกล้าติดต่อผมบ้าง?
both of you
คุณทั้งคู่
just chill
แค่ทำใจให้สบาย
Everything happened here
ทุกอย่างเกิดขึ้นที่นี่
It was reported to the district judge
มีการรายงาน ไปยังผู้พิพากษาเขต
Unfortunately, not so well
น่าเสียดายที่ไม่ค่อยดีนัก
So, he asked me to pass a message
เขาจึงขอให้ฉันส่งข้อความ
Su Sanqing
ซูซานชิง
Whether it was a serious accident
ไม่ว่าจะเป็นอุบัติเหตุร้ายแรง
Or intentionally
หรือจงใจ
Captain Shea was injured
กัปตันเชียได้รับบาดเจ็บ
He blinded him 30 times and then imprisoned him
เขาทำให้เขาตาบอดถึง 30 ครั้ง แล้วจึงจำคุก
When the judge feels unwell
เมื่อผู้พิพากษารู้สึกไม่สบาย
He will be questioned and judged
เขาจะถูกสอบสวนและตัดสิน
Mr. Song
นายซอง
This is the leadership of the district judge
นี่คือความเป็นผู้นำ ของผู้พิพากษาเขต
If you have more grievances
หากคุณมีข้อข้องใจเพิ่มเติม
Please find it another day
ขอให้เจออีกวัน.
Captain Shea
กัปตันเชีย
After all this is Do Yamin County
ท้ายที่สุดนี่คือเขต Do Yamin
Since the judge has spoken
เนื่องจากผู้พิพากษาได้พูดแล้ว
Please bear your anger
กรุณาอดทนต่อความโกรธของคุณ
Captain Shea
กัปตันเชีย
Are you well?
คุณสบายดีไหม?
Somebody!
ใครก็ได้!
Captain Shea helped into the room
กัปตันเชียช่วยเข้าห้อง
Captain Shea
กัปตันเชีย
Sorry about this
ขออภัยเกี่ยวกับเรื่องนี้
I will accompany you
ฉันจะไปกับคุณ
the doctor
แพทย์
It will be here soon
มันจะอยู่ที่นี่เร็ว ๆ นี้
Please
โปรด
What are you waiting for?
คุณกำลังรออะไรอยู่?
Didn't I just say that?
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้นเหรอ?
He blinded him 30 times
เขาทำให้ตาบอด 30 ครั้ง
Just do it
แค่ทำมัน
now
ตอนนี้
Hit him
ตีเขา
Hit him hard
ตีเขาแรงๆ
Ku Sanqing, you idiot
กู่ซานชิง เจ้าโง่
He was clearly deceiving you on purpose
เขาจงใจหลอกลวงคุณอย่างชัดเจน
To make you behave inappropriately
เพื่อให้คุณประพฤติตัวไม่เหมาะสม
So he will have a reason to deal with you
ดังนั้นเขาจะมีเหตุผลที่จะจัดการกับคุณ
Know
ทราบ
to stop
เพื่อหยุด
I was doing it on purpose too
ฉันก็ตั้งใจทำมันเหมือนกัน
What did you say?
คุณพูดอะไร?
There is one thing
มีสิ่งหนึ่งที่
I can't do that unless he does this to me
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้ ถ้าเขาไม่ทำแบบนี้กับฉัน
I will go to prison
ฉันจะเข้าคุก
Mr. Song
นายซอง
Please keep the code for me
กรุณาเก็บรหัสไว้ให้ฉันด้วย
Captain Shea
กัปตันเชีย
I advise you not to get angry with Mr. Song
ฉันแนะนำให้คุณอย่า โกรธคุณซ่ง
Mr. Shi
นายชิ
I don't understand
ฉันไม่เข้าใจ
People with disabilities usually cannot work as a government official
คนพิการมักไม่สามารถทำงาน เป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐได้
Song Chen...
ซ่งเฉิน...
Song Chen
ซ่งเฉิน
He has not been appointed by this county
เขาไม่ได้รับการแต่งตั้งจากมณฑลนี้
Nor the Ministry of Personnel Affairs
หรือกระทรวงกิจการบุคคล
Appointed by His Majesty the Emperor
ทรงแต่งตั้งโดยสมเด็จพระจักรพรรดิ์
What?
อะไร
Is this correct?
สิ่งนี้ถูกต้องหรือไม่?
Have you ever heard of cheating in an exam ?
คุณเคยได้ยิน เรื่องการโกงข้อสอบไหม?
In the Heyuan exam more than ten years ago?
ในการสอบเหอหยวน เมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว?
I am not a scientist
ฉันไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์
I do not know that
ฉันไม่รู้ว่า
About that
เกี่ยวกับสิ่งนั้น
That case is still new
กรณีดังกล่าวยังใหม่อยู่
In my memory
ในความทรงจำของฉัน
More than ten years ago
กว่าสิบปีแล้ว
There was a remarkable talent known
มีพรสวรรค์ที่โดดเด่นเป็นที่รู้จัก
In Jiangnan, Song's name is Zhongqiu
ในเจียงหนาน ซ่งชื่อจงชิว
Song Zhongqiu?
ซ่งจงชิว?
I know him
ฉันรู้จักเขา
His plans and paintings are very valuable
แผนการ และภาพวาดของเขามีค่ามาก
Yes
ใช่
This is because
นี้เป็นเพราะ
Can't paint
ไม่สามารถทาสีได้
And write anymore
และเขียนอีกต่อไป
Why? did he die?
ทำไม เขาตายหรือเปล่า?
His right hand
มือขวาของเขา
There are only two fingers left
เหลือเพียงสองนิ้วเท่านั้น
He has a disability
เขามีความพิการ
Do you mean that Song Chen is Song Zhongqiu?
คุณหมายถึง ซ่งเฉินคือซ่งจงชิวเหรอ?
Song Chen
ซ่งเฉิน
His name is also Song Zhongqiu
ชื่อของเขาคือซ่งจงชิว
He earned the title at an early age
เขาได้รับตำแหน่ง ตั้งแต่อายุยังน้อย
He passed the scientific examination at the age of 16 years
เขาผ่านการทดสอบทางวิทยาศาสตร์เมื่ออายุ 16 ปี
Ranked first in the regional exam at nineteen
ได้อันดับหนึ่ง ในการสอบระดับภูมิภาคเมื่ออายุสิบเก้า
As Jie Yuan
ในฐานะเจียหยวน
He attended the imperial examination on the 28th
ทรงเข้าร่วมการสอบจักรพรรดิ ในวันที่ 28
It came in first place
มันมาอันดับหนึ่ง
He Huo Yuan
เหอฮั่วหยวน
People said
ผู้คนกล่าวว่า
It was most likely
เป็นไปได้มากที่สุด
To be first in the final exam
เพื่อเป็นคนแรก ในการสอบปลายภาค
But before the final imperial examination
แต่ก่อนจะถึงการสอบจักรพรรดิครั้งสุดท้าย
Thrown in prison
ถูกโยนเข้าคุก
Did he cheat on the exam?
เขาโกงข้อสอบหรือเปล่า?
It was just a political conspiracy
มันเป็นเพียงการสมรู้ร่วมคิดทางการเมือง
exam at that time
การสอบในขณะนั้น
It was very difficult
มันยากมาก
but
แต่
Song Chen
ซ่งเฉิน
And his friend did well
และเพื่อนของเขาก็ทำได้ดี
They visited the chief examiner before the exam together
ได้เข้าพบหัวหน้าผู้คุมสอบ ก่อนสอบร่วมกัน
Gave a bribe at that time?
ให้สินบนตอนนั้นเหรอ?
A visit by the chief examiner was common
การมาเยี่ยมของหัวหน้าผู้ตรวจสอบเป็นเรื่องปกติ
Most examiners will do this
ผู้สอบส่วนใหญ่จะทำเช่นนี้
However, Sgt
อย่างไรก็ตาม พล.ท
Be a political enemy of the chief examiner
เป็นศัตรูทางการเมือง ของหัวหน้าผู้ตรวจสอบ
Use this as an excuse
ใช้สิ่งนี้เป็นข้อแก้ตัว
The chief examiner was accused of accepting bribes
หัวหน้าผู้ตรวจสอบถูกกล่าวหา ว่ารับสินบน
Any evidence?
มีหลักฐานอะไรบ้าง?
This does not require any evidence
สิ่งนี้ไม่ต้องการหลักฐานใด ๆ
If His Majesty the King investigates the matter
หากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงสอบสวนเรื่องนี้
Officials will arrest the suspect first
เจ้าหน้าที่จะจับกุมผู้ต้องสงสัยก่อน
Then they look for evidence
แล้วพวกเขาก็มองหาหลักฐาน
I did not expect that they dealt with the issues
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าพวกเขาจะจัดการกับปัญหาต่างๆ
As we do
ตามที่เราทำ
Dong Chen was severely tortured in prison
ตงเฉิน ถูกทรมานสาหัสในคุก
as a result
ผลที่ตามมา
He became disabled
เขากลายเป็นคนพิการ
In the end, he was tortured into confessing
สุดท้ายก็ถูกทรมาน จนยอมสารภาพ
That's the chief examiner
นั่นคือหัวหน้าผู้ตรวจสอบ
He leaked the test questions to him and his friend
เขาปล่อยคำถามทดสอบ ให้เขาและเพื่อนของเขา รั่วไหล
This is a serious crime
นี่เป็นอาชญากรรมร้ายแรง
Shortly thereafter
หลังจากนั้นไม่นาน
The Royal Court overturned the case
ศาลฎีกาพิพากษากลับคดี
this fast
เร็วขนาดนี้
This is the political struggle
นี่คือการต่อสู้ทางการเมือง
The chief examiner is more powerful
หัวหน้าผู้ตรวจสอบมีอำนาจมากกว่า
But Song Chen
แต่ซ่งเฉิน
He has already been dismissed from his honor
เขาถูกปลดออกจากตำแหน่งแล้ว
And accountability
และความรับผิดชอบ
About his bad behavior before the exam
เกี่ยวกับพฤติกรรมที่ไม่ดีของเขาก่อนสอบ
His friend noted in his confession
เพื่อนของเขาระบุไว้ในคำสารภาพของเขา
He committed suicide by hanging himself
เขาฆ่าตัวตายด้วยการแขวนคอตัวเอง
And later
และหลังจากนั้น
His Majesty the King issued a decree
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงออกพระราชกฤษฎีกา
Below the level of district judge
ต่ำกว่าระดับตุลาการเขต
He can choose jobs like assistant and
เขาสามารถเลือกงานเช่นผู้ช่วย และ
But he chose to be a judge
แต่เขาเลือกที่จะเป็นผู้ตัดสิน
why is that?
ทำไมเป็นอย่างนั้น?
Some people say
บางคนบอกว่า
Take all harsh punishments
รับการลงโทษที่รุนแรงทั้งหมด
in prison
ในคุก
Gain a lot of visibility
มองเห็นได้มาก
He is determined
เขามีความมุ่งมั่น
To apply what you have learned
เพื่อนำสิ่งที่ได้เรียนรู้มาประยุกต์ใช้
Song Chen is an official appointed by His Majesty the Emperor
ซ่งเฉินเป็นข้าราชการที่ได้รับการแต่งตั้ง จากจักรพรรดิ
Even though he's just a judge
แม้ว่าเขาจะเป็นเพียงผู้พิพากษาก็ตาม
The salary he gets is... from a fifth-rank official
เงินเดือนที่เขาได้รับคือ... จากเจ้าหน้าที่ระดับห้า
He earns more than a district judge
เขามีรายได้มากกว่า ผู้พิพากษาเขต
But every month
แต่ทุกเดือน.
He only receives a judge's salary
เขาได้รับเงินเดือนผู้พิพากษาเท่านั้น
And the penis never takes more
และองคชาตไม่เคยใช้เวลามากขึ้น
What is this?
นี่คืออะไร?
Yazi
ทราบ
What is yi?
ยี่คืออะไร?
Yanzi is kind of cruel
Yanzi เป็นคนโหดร้าย
A revengeable monster
สัตว์ประหลาดที่สามารถแก้แค้นได้
Captain Shea
กัปตันเชีย
Calm down your anger
สงบความโกรธของคุณ
permission
การอนุญาต
let him go
ปล่อยให้เขาไป
Your prophet
ศาสดาพยากรณ์ของคุณ
It tastes very good
มีรสชาติดีมาก
But it's expensive
แต่มันมีราคาแพง
No wonder you don't always drink here
ไม่น่าแปลกใจที่คุณไม่ดื่มที่นี่เสมอไป
Mr. Song
นายซอง
today
วันนี้
Are you upset about something?
คุณอารมณ์เสียเกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง?
As long as I'm alive
ตราบใดที่ฉันยังมีชีวิตอยู่
I'm bound to be upset
ฉันคงอารมณ์เสียแน่ๆ
Chunkh
ก้อน
Pour the wine
เทไวน์
Mr. Song
นายซอง
You shouldn't just drink
คุณไม่ควรเพียงแค่ดื่ม
Eat some food too
กินอาหารบางอย่างด้วย
I've eaten
ฉันกินแล้ว
But you haven't eaten yet
แต่คุณยังไม่ได้กินข้าวเลย
I was filled with anger
ฉันเต็มไปด้วยความโกรธ
For wine
สำหรับไวน์
Mr. Song
นายซอง
Do you like to listen to music?
คุณชอบฟังเพลงไหม?
naturally
ตามธรรมชาติ
But when did you learn?
แต่เรียนเมื่อไหร่?
To sing?
ร้องเพลง?
I can not sing
ฉันไม่สามารถร้องเพลงได้
But Yuno can
แต่ยูโนะทำได้
I can't bear it
ทนไม่ไหวแล้ว
Listen to her songs
ฟังเพลงของเธอ
I'm not accusing you
ฉันไม่ได้กล่าวหาคุณ
It's on me
มันอยู่ที่ฉัน
Mr. Song
นายซอง
come with me
มากับฉัน
here
ที่นี่
Her room is next door
ห้องของเธออยู่ข้างๆ
And open the window
และเปิดหน้าต่าง
You can hear her singing clearly here
คุณสามารถได้ยินเธอร้องเพลงได้ชัดเจนที่นี่
Without any customers
โดยไม่มีลูกค้าคนใดเลย
I often come here
ฉันมักจะมาที่นี่
Listen to her
ฟังเธอ
I listen
ฉันฟัง
She's about to sing
เธอกำลังจะร้องเพลง
♪ There is a curse on the dried lotus ♪
??? ดอกบัวแห้งมีอาถรรพ์ ???
♪ Fragrance attracts butterflies ♪
??? กลิ่นหอมดึงดูดผีเสื้อ ???
♪ Rows of wild fetuses fly away ♪
??? ตัวอ่อนป่าบินหนีเป็นแถว ???
♪ Red leaves convey a message ♪
??? ใบไม้แดงสื่อความหมาย ???
♪ I woke up from a drunken sleep ♪
??? ฉันตื่นจากการหลับขี้เมา ???
♪ The west wind has pulled past ♪
??? ลมตะวันตกพัดผ่านมา???
♪ Poetry is based on dried lotus ♪
??? กวีนิพนธ์มีพื้นฐานมาจากดอกบัวแห้ง ???
♪ Fragrance attracts butterflies ♪
??? กลิ่นหอมดึงดูดผีเสื้อ ???
♪ Rows of wild fetuses fly away ♪
??? ตัวอ่อนป่าบินหนีเป็นแถว ???
♪ Red leaves convey a message ♪
??? ใบไม้แดงสื่อความหมาย ???
♪ I woke up from a drunken sleep ♪
??? ฉันตื่นจากการหลับขี้เมา ???
♪ The west wind has lost the past ♪
??? ลมตะวันตกลืมอดีต???
Mr. Song
นายซอง
I'll bring you more liquor
ฉันจะนำเหล้ามาให้คุณมากขึ้น
I should have asked
ฉันควรจะถาม
Whether you want to drink more
ไม่ว่าคุณจะอยากดื่มเพิ่ม
Are you worried that I can't handle it?
กังวลไหมว่าฉันทนไม่ไหว?
no
เลขที่
I didn't listen to the songs
ฉันไม่ได้ฟังเพลง
For 12 years
เป็นเวลา 12 ปี
I live in prison
ฉันอาศัยอยู่ในคุก
Don't say I'm famous
อย่าบอกว่าฉันมีชื่อเสียง
Who would think I don't even have money
ใครจะคิดว่าฉันไม่มีเงินด้วยซ้ำ
For wine?
สำหรับไวน์?
Mr. Song
นายซอง
Are you making up a poem?
คุณกำลังแต่งบทกวีหรือไม่?
I haven't seen you for a long time since the last time
ฉันไม่ได้พบคุณเป็นเวลานานตั้งแต่ครั้งสุดท้าย
Write it down
เขียนมันลง
let's write
มาเขียนกันเถอะ
Your calligraphy is very beautiful
การประดิษฐ์ตัวอักษรของคุณสวยงามมาก
no not like that
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น
truly?
อย่างแท้จริง?
Characters written with my left hand
ตัวอักษรเขียนด้วยมือซ้ายของฉัน
It is Mr. Song's family
เป็นครอบครัวของนายซ่ง
And not the king of Song Chen
และไม่ใช่ราชาแห่งซ่งเฉิน
I must write with my right hand
ฉันต้องเขียนด้วยมือขวา
This is my handwriting
นี่คือลายมือของฉัน
You're working hard these days
คุณทำงานหนักในช่วงนี้
You should get some sleep
คุณควรจะนอนหลับบ้าง
The older ones seem more lively to me
คนที่มีอายุมากกว่าดูมีชีวิตชีวามากขึ้นสำหรับฉัน
I can't let myself be lazy
ฉันไม่สามารถปล่อยให้ตัวเองขี้เกียจได้
Why are you here?
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
Make two people
ทำสองคน.
And you're watching
และคุณกำลังดูอยู่
Have there been any movements?
มีการเคลื่อนไหวบ้างไหม?
The elderly and I saw a big monkey
ฉันกับผู้สูงอายุเห็นลิงตัวใหญ่ตัวหนึ่ง
monkey?
ลิง?
A thief from the Wong sect
โจรจากนิกายหว่อง
strange
แปลก
He always seemed close to us
เขาดูเหมือนอยู่ใกล้เราเสมอ
Did he notice you?
เขาสังเกตเห็นคุณหรือเปล่า?
I do not think so
ฉันไม่คิดเช่นนั้น
what did he do?
เขาทำอะไร?
He's a thief
เขาเป็นขโมย
Stealing things
ขโมยของ
It must be targeted by us
มันก็ต้องตกเป็นเป้าหมายของเรา
Otherwise, it's a coincidence
มิฉะนั้นมันเป็นเรื่องบังเอิญ
You must speak frankly
คุณต้องพูดตรงไปตรงมา
These days
วันนี้
I have visited more than 200 families
ฉันได้ไปเยี่ยมมากกว่า 200 ครอบครัว
Along this river
ริมแม่น้ำสายนี้
Rumors about the monkey demon
ข่าวลือเกี่ยวกับลิงปีศาจ
It came from you
มันมาจากคุณ
I don't dare lie
ฉันไม่กล้าโกหก
I already saw the monkey demon
ฉันเห็นลิงปีศาจแล้ว
That night when I woke up
คืนนั้นที่ฉันตื่นขึ้นมา
I saw the monkey demon from this window
ฉันเห็นลิงปีศาจจากหน้าต่างนี้
What does it look like to you?
คุณมีลักษณะอย่างไร?
It's a very big monkey
มันเป็นลิงตัวใหญ่มาก
permission
การอนุญาต
He's bigger than you
เขาใหญ่กว่าคุณ
how dare you?
กล้าดียังไง?
I'm sorry
ฉันเสียใจ
I mean
ฉันหมายถึง
That monkey is bigger than the average man
ลิงตัวนั้นตัวใหญ่ กว่าคนทั่วไป
Covered in fur
ปกคลุมไปด้วยขนสัตว์
Squatters on the other side
ผู้นั่งยองๆ อยู่อีกด้านหนึ่ง
What was he doing?
เขาทำอะไรอยู่?
Crushing the moon
บดขยี้ดวงจันทร์
What?
อะไร
He's really catching the moon
เขาจับพระจันทร์จริงๆ
With his hand
ด้วยมือของเขา
No, with its exits
ไม่ ด้วยทางออกของมัน
Capture the moon
จับพระจันทร์
Since I saw him
ตั้งแต่ฉันเห็นเขา
Why didn't you catch him?
ทำไมคุณไม่จับเขา?
Monkey Demon costume and moves
เครื่องแต่งกายและท่าเคลื่อนไหวของ Monkey Demon
Derived from a branch of the Wong sect
มาจากสาขาหนึ่ง ของนิกายหว่อง
Up to Dacheng level
จนถึงระดับต้าเฉิง
I wasn't sure if I could catch him
ฉันไม่แน่ใจว่าจะจับเขาได้หรือเปล่า
So I didn't act quickly
ฉันก็เลยไม่รีบทำอะไร
You should have followed her
คุณควรจะติดตามเธอ
To learn about Lao
เพื่อเรียนรู้เกี่ยวกับภาษาลาว
Captain Shea
กัปตันเชีย
It's not easy
มันไม่ง่าย
A person's tail at night
หางของคนในเวลากลางคืน
It is very easy to detect
มันง่ายมากที่จะตรวจจับ
What if I saved him?
ถ้าฉันช่วยเขาไว้ล่ะ?
Don't worry
ไม่ต้องกังวล
I planned everything
ฉันวางแผนทุกอย่าง
We don't have to ambush
เราไม่จำเป็นต้องซุ่มโจมตี
About his nights
เกี่ยวกับคืนของเขา
Since I found the Dragon Temple
ตั้งแต่ฉันพบวัดมังกร
We'll be jealous of him there
เราจะอิจฉาเขาที่นั่น
What about Dragon King Temple?
แล้ววัดราชามังกรล่ะ?
He's just a thief
เขาเป็นแค่หัวขโมย
Thieves don't stay together with the goods stolen from them
โจรไม่อยู่ร่วม กับของที่ถูกขโมยไป
I know that
ฉันรู้แล้ว
They do this to avoid getting caught
พวกเขาทำเช่นนี้เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกจับได้
With wine
พร้อมไวน์
Yes
ใช่
Some thieves
โจรบ้าง
Such as hiding stolen goods in water
เช่นการซ่อนของที่ขโมยมาไว้ ในน้ำ
So we call these places where stolen goods are hidden
เราจึงเรียกสถานที่เหล่านี้ ว่าที่ซ่อนของที่ถูกขโมยไว้
Dragon King Temple
วัดราชามังกร
People saw the monkey stealing the moon
ชาวบ้านเห็นลิงขโมยพระจันทร์
He was after the stolen goods already
เขาตามล่าของที่ถูกขโมยไปแล้ว
He found an isolated place along the river
เขาพบสถานที่โดดเดี่ยว ริมแม่น้ำ
Find a tree and tie a rope to it
ค้นหาต้นไม้แล้วผูกเชือกไว้กับมัน
The other end of the rope was tied to a basket
ปลายอีกด้านของ เชือกผูกติดกับตะกร้า
Load stolen goods in an oil trailer
บรรทุกสินค้าที่ถูกขโมยไป ในรถพ่วงน้ำมัน
Put it in the basket
ใส่มันลงในตะกร้า
He put something heavy on it and immersed it in water
เขาเอาของหนักไปวางบนนั้น แล้วจุ่มลงในน้ำ
And in this case
และในกรณีนี้
She intends to set up an ambush at the Dragon King Temple to arrest him
เธอตั้งใจที่จะซุ่มโจมตี ที่วัดราชามังกรเพื่อจับกุมเขา
exactly
อย่างแน่นอน
Sangang
เก้า
Why are you here again?
ทำไมคุณถึงมาที่นี่อีกครั้ง?
I've already changed my medication
ฉันเปลี่ยนยาแล้ว
I'm here to tell you one thing
ฉันมาที่นี่เพื่อบอกคุณสิ่งหนึ่ง
as I expected
อย่างที่ฉันคาดไว้
We're about to catch the monkey demons
เรากำลังจะไปจับลิงปีศาจแล้ว
you guys
พวกคุณ
In reality
ในความเป็นจริง
I was a thief
ฉันเป็นขโมย
I know a thing or two
ฉันรู้สิ่งหนึ่งหรือสอง
About the thief
เกี่ยวกับหัวขโมย
There are basic rules
มีกฎพื้นฐานอยู่
Belly thieves
โจรท้อง
high
สูง
Never stop moving
อย่าหยุดเคลื่อนไหว
Be flexible
มีความยืดหยุ่น
No intention to kill
ไม่มีเจตนาจะฆ่า.
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
Firstly
ประการแรก
Why would a thief climb walls?
ทำไมโจรถึงปีนกำแพง?
Because ordinary people cannot reach that level
เพราะคนธรรมดา ไม่สามารถไปถึงระดับนั้นได้
The view is better from the top
วิวจะดีกว่าจากด้านบน
This facilitates escape
สิ่งนี้อำนวยความสะดวกในการหลบหนี
So high climbing
ปีนเขาสูงจังเลย
secondly
ประการที่สอง
Is the thief looking for an escape route ?
โจร กำลังมองหาเส้นทางหลบหนีหรือไม่?
Or fight with someone
หรือทะเลาะกับใคร
He can't
เขาทำไม่ได้
Stop moving
หยุดเคลื่อนไหว
Third
ที่สาม
A thief knows how to distract and deceive people
ขโมยรู้วิธีที่จะเบี่ยงเบนความสนใจ และหลอกลวงผู้คน
Be flexible
มีความยืดหยุ่น
Finally, there is no intent to kill
สุดท้ายไม่มีเจตนาฆ่า
Even if it is necessary to hurt someone
แม้จะจำเป็นต้องทำร้ายใครก็ตาม
Just to find a way to survive
เพียงเพื่อหาทางเอาตัวรอด
Without intent to kill or harm lives
โดยไม่มีเจตนาที่จะฆ่าหรือทำร้ายชีวิต
Most thieves act according to these four points
โจรส่วนใหญ่ประพฤติ ตามสี่ข้อนี้
When we try to catch the thief
เมื่อเราพยายามจับโจร
We should start with these four points
เราควรเริ่มต้นด้วยสี่จุดนี้
So
ดังนั้น
We need to practice well
เราต้องฝึกฝนให้ดี
for practice?
เพื่อการฝึกฝน?
Yes
ใช่
We divided into groups
เราแบ่งออกเป็นกลุ่ม
Each has its own mission
แต่ละคนมีภารกิจของตัวเอง
When are you going to catch the monkey demons?
เมื่อไหร่จะได้ จับลิงปีศาจ?
after three days
หลังจากสามวัน
you guys
พวกคุณ
The monkey demon will walk on rooftops
ปีศาจลิงจะเดิน บนหลังคา
Although it is not easy to catch
แม้จะจับได้ไม่ง่ายนัก
He has shortcomings
เขามีข้อบกพร่อง
We must be fast
เราจะต้องรวดเร็ว
No matter what
ไม่ว่าอะไรก็ตาม
He cannot run as fast as required on flat ground
เขาไม่สามารถวิ่งได้เร็วเท่าที่ต้องการ บนพื้นราบ
As long as you know
ตราบใดที่คุณรู้
Which direction does it go?
มันจะไปในทิศทางไหน?
You will not be left behind
คุณจะไม่ถูกทิ้งไว้ข้างหลัง
When you follow it to the ground
เมื่อคุณตามมันลงไปที่พื้น
How should we know?
เราควรรู้ได้อย่างไร?
Which direction is it going?
จะเป็นไปในทิศทางใด?
at that time
ในเวลานั้น
Just follow me
แค่ตามฉันมา
I will go
ฉันจะไป
Fast like a fox
รวดเร็วเหมือนสุนัขจิ้งจอก
Here he comes
นี่เขามา
Don't think you can catch it with just a net
อย่าคิดว่าจะจับมันได้ด้วย ตาข่ายเพียงอย่างเดียว
We can use it to stop it
เราสามารถใช้มันหยุดมันได้
In the middle of the night, it's hard
กลางดึกก็ลำบาก.
You have to run as soon as the water enters
คุณต้องวิ่งทันทีที่น้ำเข้า
Chase
ไล่ล่า
Go
ไป
faster
เร็วขึ้น
The oil must be blown up immediately
ต้องเป่าน้ำมันทันที
Because we don't know when it will arrive
เพราะเราไม่รู้ ว่าจะมาถึงเมื่อไร
If we divide it too early, it will dry out
ถ้าเราแบ่งเร็วเกินไปมันจะแห้ง
Forest fires?
ไฟป่า?
Fire is not exciting
ไฟไม่น่าตื่นเต้น
Chase
ไล่ล่า
Go
ไป
there
ที่นั่น
To the east, raise the lantern
ไปทางทิศตะวันออกให้ชูโคม
He went east, fast
เขาไปทางทิศตะวันออกอย่างรวดเร็ว
Setting boundaries as we just learned
กำหนดขอบเขต อย่างที่เราเพิ่งเรียนรู้
To the east
ไปทางทิศตะวันออก
We will light one lantern
เราจะจุดตะเกียงหนึ่งอัน
To the west, we'll light two
ไปทางทิศตะวันตก เราจะจุดไฟสองดวง
To the south, three lanterns
ทิศใต้มีโคมสามดวง
To the north, four lanterns
ไปทางทิศเหนือมีโคมสี่ดวง
to forbid
ห้าม
It's close to the north
มันอยู่ทางเหนือ
Four white lanterns
สี่โคมสีขาว
He's coming to us
เขากำลังมาหาเรา
Hurry, get ready
รีบเตรียมตัวให้พร้อม
Pull
ดึง
It's strong
มันแข็งแกร่ง
It is enough
มันก็เพียงพอแล้ว
But it must be random
แต่มันจะต้องเป็นการสุ่ม
With ink
ด้วยหมึก
Or, it's easy to find
หรือหาง่าย
♪ In the middle of the bone and to the side of the blade ♪
??? ตรงกลางกระดูก และด้านข้างใบมีด ???
♪ There's something sweet and sticky ♪
??? มีอะไรหวานๆเหนียวๆ???
♪ Living in ancient times ♪
??? มีชีวิตอยู่ในสมัยโบราณ ???
♪ Some crying and some sleeping ♪
??? บ้างก็ร้องไห้ บ้างก็หลับ ???
♪ Rich Offerings Sacrificial Services Are Offered ♪
??? มีการเสนอบริการสังเวยที่หลากหลาย ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? มีบล็อกแห้งแล้ง มีแมลงวันบินอยู่รอบๆ ???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง ???
♪ Wild fires never stop withering and thriving ♪
??? ไฟป่าไม่เคยหยุด เหี่ยวเฉาและเจริญรุ่งเรือง ???
♪ A few plumes of smoke are freezing ♪
??? ควันบางๆ กลายเป็นน้ำแข็ง ???
♪ You're making a wish ♪
??? คุณกำลังอธิษฐาน???
♪ Empty promises and miserable stories ♪
??? คำสัญญาที่ว่างเปล่าและเรื่องราวที่น่าสังเวช ???
♪ Appear without a trace ♪
??? ปรากฏอย่างไร้ร่องรอย ???
♪ Offers are filled with services offered for sacrifice ♪
??? ข้อเสนอ ที่เต็มไปด้วยบริการที่เสียสละ ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? มีบล็อกแห้งแล้ง มีแมลงวันบินอยู่รอบๆ ???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง ???
♪ Wild fires never stop and ♪
??? ไฟป่าไม่เคยหยุดนิ่ง และ ???